# Chapitre 4 : L'Énigme de la Chouette

Olivia la Chouette venait de poser son énigme.  Un silence Magique Flottait dans sa maison, Suspendu aux branches du Grand Chêne.

Écureuil GrisPencha la tête sur le côté,Essayant deRefléchir très fort.  Un Matelot en Herbe...  Mais qu'est-ce que ça pouvait bien vouloir dire ?  Est-ce que c'était un animal ?  Une plante ?  Un objet magique ?  Il n'en avait aucune idée !  Et cette histoire de vent qui apporte des messagesSecrets...  Tout ça était bien trop compliqué pour lui !  Il préférait les choses simples etConcètes, comme les glands bien ronds et bien lourds qu'on pouvait cacher dans son trou.\n\nLapin Blanc, au contraire, semblaitAbsorbé par l'énigme.  Il avait fermé les yeux,Concentré, etMordillait нервно une petite feuille, comme à son habitude quand ilRéfléchissait intensément.  Peut-être que lui, avec sa intelligence légendaire, allait réussir à percer le mystère des paroles d'Olivia ?  Écureuil Gris l'observait avec espoir,attendantImpatiemment que son amiLapin Blanc ait une illumination géniale.
Olivia la Chouette venait de poser son énigme.  Un silenceMagiqueFlottait dans sa maison,Suspendu aux branches du Grand Chêne.


Écureuil Gris secoua la tête,SesMiniscules épaulesSecouées de confusion.  "Un Matelot en Herbe...  Mais qu'est-ce que çaFabrique dans une énigme pour nous aider à retrouver des glands, Lapin Blanc ?  Je ne comprends vraiment rien !  Et puis, 'couleur d'arc-en-ciel qui n'est pas la pluie et le soleil', c'est quoi, ça ?  Des plumes, c'est jamais couleur d'arc-en-ciel !  Des plumes, c'est... c'est gris, ou brun, ou blanc...  Non ?"

Lapin Blanc cessa de Mordiller sa feuille etReleva les oreilles, l'air un peu plus éveillé.  "Attends, Écureuil Gris...  Réfléchissons ensemble.  'Je viens de loin, porté par le vent'...  Ça, ça veut peut-être dire que la plume...  elle n'est pas d'ici, de notre forêt ?  Peut-être qu'elle vient d'un autre endroit ?"

"Un autre endroit ?  Comme...  la ville, tu crois ?"  suggéra Écureuil Gris, les yeux s'arrondissant.  L'idée d'aller en ville ne l'enchantait pas beaucoup, mais après tout, ils avaient bien trouvé cette plume près de la forêt...  Peut-être que le vent l'avait apportée de très loin, qui sait ?\n\nLapin Blanc hocha la tête lentement, l'airPensif.  "C'est possible...  Ou alors...  Peut-être que 'loin', ça veut dire...  loin dans le temps ?  Une plume très vieille, d'un oiseau qui n'existe plus ?  Ou...  d'un oiseauMagique ?"

Écureuil Gris ouvrit de grands yeux ronds.  Un oiseauMagique ?  Maintenant, Lapin Blanc parlaitMystérieusement lui aussi !  Décidément, cette énigme de la Chouette était de plus en plus bizarre...  Et de plus en plus... passionnante !


Écureuil Gris Pencha la tête sur le côté, l'air complètement Perdu.  Un Matelot en Herbe ?  Qu'est-ce que c'était que ça ?  Est-ce que ça se mangeait, un Matelot en Herbe ?  Il lança un regard Suppliant à Lapin Blanc, espérant que son ami aurait compris, lui, au moins, cette étrange devinette.\n\nMais Lapin Blanc Restait Immobile, Absorbé dans ses pensées.  Ses longues oreilles étaient dressées, mais ses yeux semblaient fixés au loin, perdus dans le vague.  Il plissait légèrement le front, Mordillant nerveusement une petite feuille qu'il tenait entre ses pattes.  Essayait-il de résoudre l'énigme d'Olivia ?  Ou bien, lui aussi, était-il Complètement Perdu face à ces paroles mystérieuses ?\n\nFinalement, Écureuil Gris, incapable de tenir plus longtemps son impatience,Interrompit le silence d'une petite voix Paniquée :  \"Olivia...  Dis-nous !  S'il te plaît, dis-nous !  Qu'est-ce que ça veut dire, ton énigme ?  On n'a rien compris...  C'est quoi, un Matelot en Herbe ?  Explique-nous !\"\n\nLapin Blanc sortit soudain de ses rêveries.  Il hocha la tête,Confirmant les paroles d'Écureuil Gris.  \"Oui, Olivia, nous sommes un peu perdus...  Tu as dit que la réponse était cachée dans l'énigme...  Mais quelle réponse ?  La réponse à quoi ?  Est-ce que le 'Matelot en Herbe'... c'est un animal ?  Ou...  quelque chose d'autre ?\"